Описание проекта

Целью данного проекта является выявить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике для выявления студентов из группы риски на раннем этапе. Для этого предполагается соответствующую модель машинного обучения 
Задачами проекта на этапе разведывательного анализа данных является:
•	Оформить гипотезы для дальнейшего построения модели
•	Проверить качество данных
•	Определиться с параметрами для будущей модели

Информация о данных:
Для обучения модели планируется использовать датасет stud_math.csv В данном датасете представлены различные данные  о различных условиях, предполагаемо оказывающие влияние на результаты учеников по математике. В том числе:
'school', 'sex', 'age', 'address', 'famsize', 'Pstatus', 'Medu', 'Fedu', 'Mjob', 'Fjob', 'reason', 'guardian', 'traveltime', 'studytime', 'failures', 'schoolsup', 'famsup', 'paid', 'activities', 'nursery','studytime, granular', 'higher', 'internet', 'romantic', 'famrel','freetime', 'goout', 'health', 'absences', 'score'. Данные представлены в формате object, int, float. В целом датасет характеризуется достаточной полнотой данных, пропусков относительно немного. Так же имеется лишний столбец 'studytime, granular', который не используется в описании параметров для данного датасета.
Целевой перменной для исследования является score, необходимо оценить влияние отальных параметров на формирование этой перменной.
Датасет содержит 395 записей.

Этапы работы над проектом:
1.Было проведено ознакомление с данными из датасета, 
2.Проведен анализ данных на наличие пропусков и замена отсутствующих записей для данных формата float, int на основе наиболее часто встречающихся значений. Замена пропусков для данных в формате object не производилась, так как применение подобного вида замены к ним мог изменить показатели влияния на целевую переменную score.
3.Был проведен анализ данных типа float, int, устранены выбросы в распределении значений, проведен корреляционных анализ этих данных. Были отобраны рекомендуемые к построению модели машинного обучения параметры на основе корреляционной матрицы парметров: traveltime,famrel,freetime,health,abscences
4.Был проведен анализ данных типа object, проведен анализ влияния на формирование значения целевой переменной. В итоге была отобрана совокупность параметров для использования в модели машинного обучения, которые не влияют на целевую перменную: sex,Address,mjob,schoolsup,paid,higher,romantic
5.Финально были отобраны следующие параметры для использования в обучении модели машинного обучения:
•	traveltime,
•	famrel,
•	freetime,
•	health,
•	abscences,
•	sex,
•	Address,
•	mjob,
•	schoolsup,
•	paid,
•	higher,
•	romantic

Ответы на вопросы саморефлексии:
1.	Какова была ваша роль в команде?
Я была единственным участником своей команды.
2.	Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
Мне понравилось больше всего выбирать порог значимости для анализа номинативных признаков, а так же анализировать корреляционную матрицу признаков. 
3.	Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Стоит поработать над оформлением ноутбука. Так как не все возможности ЮпитерНоутбук я использую, в тмо числе по редактированию текста.
4.	Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Из интересного-очистка данных. Боюсь, это очень важный этап и чистых данных в реальном продакшене тебе никто не принесет просто так.
5.	Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Главным результатом является применение скиллов навыков для решения какой-то реальной задачи. 
6.	Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Очистка данных, подготиветльных анализ данных, устранение выбросов, форматирование датасета и анализ данных из датасета. 
7.	Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Вроде не собиралась.

Справочная информация о столбцах датасета:
1 school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2 sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3 age — возраст ученика (от 15 до 22)
4 address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5 famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6 Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7 Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8 Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9 Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10 Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11 reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12 guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13 traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14 studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15 failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)
16 schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17 famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18 paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19 activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20 nursery — посещал детский сад (yes или no)
21 higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22 internet — наличие интернета дома (yes или no)
23 romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24 famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25 freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26 goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27 health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28 absences — количество пропущенных занятий
29 score — баллы по госэкзамену по математике

Техническая информация о датасете:
0   school      395 non-null    object 
 1   sex         395 non-null    object 
 2   age         395 non-null    int64  
 3   address     378 non-null    object 
 4   famsize     368 non-null    object 
 5   pstasus     350 non-null    object 
 6   medu        392 non-null    float64
 7   fedu        371 non-null    float64
 8   mjob        376 non-null    object 
 9   fjob        359 non-null    object 
 10  reason      378 non-null    object 
 11  guardian    364 non-null    object 
 12  traveltime  367 non-null    float64
 13  studytime   388 non-null    float64
 14  failures    373 non-null    float64
 15  schoolsup   386 non-null    object 
 16  famsup      356 non-null    object 
 17  paid        355 non-null    object 
 18  activities  381 non-null    object 
 19  nursery     379 non-null    object 
 20  higher      375 non-null    object 
 21  internet    361 non-null    object 
 22  romantic    364 non-null    object 
 23  famrel      368 non-null    float64
 24  freetime    384 non-null    float64
 25  goout       387 non-null    float64
 26  health      380 non-null    float64
 27  absences    383 non-null    float64
 28  score       389 non-null    float64